# ОСНОВЫ МОДДИНГА

!> 本文档是为旧的 Inner Core 1.0 或更旧的 Core Engine 编写的。参阅时请仔细分辨，以免造成不必要的麻烦。

## НАЧАЛО РАЗРАБОТКИ

Чтобы начать, создайте директорию мода, в ней файл описания и архив с ресурсами, а так же директорию dev и файл и в ней пустой построения `.includes`, после чего запустите Core Engine, чтобы он создал недостающие файлы и загрузил ресурсы.
После завершения загрузки начинайте создавать файлы кода и добавлять их в файл построения, чтобы при запуске они были собраны и загружены.

## ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ

API Core Engine состоит из нескольких десятков модулей, каждый из которых специализирован под выполнение определенной задачи. Каждый модуль содержит от одного, до нескольких десятков методов.

1. Callback - Система событий, ключевой модуль, позволяет моду обрабатывать самые различные события, которые происходят в игре. Добавление обработчика события: `Callback.addCallback("callback name", function(par1, par2,…){…})`; Названия событий вы сможете посмотреть далее.
2. Unlimited API - Технология, на которой базируются все модули, связаные с созданием блоков и предметов, позволяет создавать почти неограниченное количество блоков и предметов, которые не будут конфликтовать между модами.
3. TileEntity - Модуль для регистрации одноименных объектов. Tile entity - интерактивный сохраняемый блок, который имеет функцию тика а так же около 10 других событий, внутренний инвентарь для предметов и жидкостей, а так же при желании интерфейс.
4. GuiAPI - Модуль, содержащий в себе классы для создания динамичного многооконного интерфейса в стиле MCPE (доступна стилизация). Его основная фича заключается в том, что он позволяет создать окно интерфейса по объекту описания, а так же динамично изменять его при изменении этого самого объекта.

Остальные модули API будут подробно разобраны в будущих уроках.
