# СТРУКТУРА МОДОВ

!> 本文档是为旧的 Inner Core 1.0 或更旧的 Core Engine 编写的。参阅时请仔细分辨，以免造成不必要的麻烦。

Мод является директорией, в которой содержатся все файлы мода, включая код, ресурсы, описание и конфигурацию. Директория мода должна находиться в `games/com.mojang/mods`.

## ПЕРЕНАПРАВЛЕНИЕ

Если в оригинальной директории мода обнаружен файл `.redirect`, мод будет загружен из директории, адрес которой указан в этом файле. Это может понадобиться, если вам удобнее разрабатывать мод в другом месте.

## РЕСУРСЫ

Если моду нужен ресурспак (текстурпак), он должен находиться в директории мода под именем `resources.zip`, после первого запуска мода он будет установлен, а блоклаунчер и core engine перезапущены. Кроме ресурспака мод может обладать ресурсами интерфейса. Для этого в директории мода должна находиться директория gui, где должны находиться все текстуры интерфейса в расширении png.

## ОПИСАНИЕ

В директории может присутствовать файл описания мода `mod.info`, формат записи:  
`name`:имя мода `description`:описание

## КОНФИГУРАЦИЯ

Файл конфигурации `config.json` будет автоматически сгенерирован при первом запуске и обязательно будет содержать сдедущие настройки:

```js
{
    // включен ли мод
    enabled: true,
    // не используется на данный момент, в будущем будет спользовано, чтобы подключать моду дополнительные модули API Core Engine'а
    advanced_api: false
}
```

## ОСНОВНОЙ КОД

Мод обязательно должен иметь файл с кодом, который будет запускаться после его загрузки - `main.js`, если этот файл отсутствует мод не будет загружен и запущен.

Однако при разработке работать в одном файле крайне неудобно, потому есть возможность создать директорию сбора - `dev`. В ней расположить все файлы, которые должны быть собраны в `main.js` перед запуском.

Так же в директории сбора должен присутствовать файл .includes, где прописаны все файлы, которые нужно импортировать в нужном порядке.

Пример:  
Директория `dev`:  
a.js  
b.js  
somedir/a.js  
somedir/c.js

Файл сбора `.includes`:  

```txt
a.js
somedir/a.js
b.js
somedir/c.js
```

Таким образом все содержимое файлов, описанных в `.includes` будет собрано в `main.js` и запущено вместе.

## ЛАУНЧЕР

Кроме основного кода мод имеет небольшой скрипт-лаунчер, который будет сгенерирован автоматически. Этот скрипт нужен для того, чтобы запустить основной код мода в определенный момент, а так же подготовить запуск. Подробнее в других уроках.
